Próximo item que nós vamos aqui passar por todos e depois nós vamos entrando no detalhe.
É a dispensa, enfim, da nossa Gia, né?
Aqui quem é de São Paulo sabe o quanto que nós esperávamos por isso, não é verdade?
A Gia começou a dispensa lá em 2018 através do programa Nos Conformes.
Trouxe ali projeto piloto, segmentos pilotos, até que hoje, desde 2018, nós entramos aqui. FIS Competência de janeiro de 26. Nós vamos entregar em janeiro de 26 a competência de dezembro.
A partir de então, não precisamos mais entregar a GIA.
Porém, se você precisar fazer alguma retificação, algum ajuste, você pode e deve fazer.
O que nós estamos dispensando é a partir da competência de janeiro de 26.
O nosso passado, se for preciso, retificação, ajuste, você precisa fazer tudo isso.
Então, aqui é um super ponto de atenção, mas é algo que nós estávamos esperando,
queremos isso há muitos anos, porque a GIA é uma obrigação muito manual.
Por mais que o sistema gere, a gente precisava sempre ficar conciliando o SPED e a GIA.
Passamos por essa transição e agora só vamos fazer a entrega do nosso SPED.
É o fim da nossa GIA que nos acompanhou durante tantos e tantos tempos.
E aqui o comunicado da dispensa da GIA. FIS que nós já conhecemos. Precisamos verificar os nossos ajustes, verificar
o nosso sistema, os nossos
parâmetros. Minha
sugestão aqui, pessoal, é que
você audite, pegue um arquivo
seu do SPED e faça uma
auditoria fiscal digital
do seu SPED. Verifique os
campos, verifique os valores, as
informações, confira
se o E110 está batendo ali com a sua guia de recolhimento, verifique se os FISCAL Quantidade de pipe, de caracteres está certo, mas o conteúdo é preciso que nós da área fiscal façamos as nossas auditorias.
Então este ponto é super de atenção.